# Работа с удалёнными репозиториями.
Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.

## Настройка подключения к удаленному репозиторию.

Чтобы добавить удаленный репозиторий:

* Делаем fork существующего репозитория на GitHub, в которой потом хотим сделать pull request. Ищем кнопку Fork на странице репозитория.
* Выполняем команду клонирования из своей fork-копии
 
```sh
git clone http/adress URL
dir(windows and ls -MacOS)
```
Работа git clone пошагово выглядит так:

1. Создаем новую ветку и вносим необходимые изменения в файл
```sh
git checkout -b updatereadme
vim README.md
git add README.md
git commit -m "Добавили инструкцию как создать pull request"
```
2. Делаем push
```sh
git push --set-upstream origin updatereadme
```
3. Переходим на свою страницу репозитория. Выбираем ветку updatereadme и жмем кнопку Compare & pull request.



По умолчанию удаленный репозиторий называется origin, но можно присваивать любое название.

Ссылочные объекты у подключаемого удаленного репозитория будут скопированы.

## Просмотр удаленного репозитория.
Для того чтобы просмотреть список названий удаленных репозиториев, которые были добавлены, используйте команду:
```sh
git remote
```
Указав ключ -v, можно просмотреть, какие адреса в добавленных удаленных репозиториях используются для чтения и записи.

Полный список удаленных ссылок можно получить с помощью команды:
```sh
git ls-remote <remote> 
```
Либо для получения удаленных веток и дополнительной информации используйте команду:
```sh
git remote show <remote> 
```
<remote> — название удаленного репозитория, которое ему дали после подключения. Можно использовать и url интересующего удаленного репозитория.

## Изменение удаленного репозитория
Чтобы отправить изменения (имя ветки) <branch-name> на сервер <remote-name>, задействуйте команду:
```sh
git push <remote-name> <branch-name>
```

## Получение изменений из удаленного репозитория
Если ветка настроена на отслеживание удаленной ветки, то можно использовать более удобную команду:
```sh
git pull
```
